Tutorial 1: Conexión al Docker

Autor: Joaquín Peñuela Parra.

En este tutorial escribiré los pasos necesarios para establecer la conexión al docker. Para esto tomaré como ejemplo mi docker Jupyroot_JP con el puerto 4950.

1. Ingresar al docker usando nuestro puerto de entrada (el mio es 4950):

ssh -Y j.penuela@hep-server2.uniandes.edu.co -NL 4950:localhost:4950

Nota: Claramente cada persona usará el puerto que le corresponda.

Luego de ingresar contraseña la terminal se quedará así:

(root_lab) joaco@DESKTOP-20PE4DD:~$ ssh -Y j.penuela@hep-server2.uniandes.edu.co -NL 4950:localhost:4950
j.penuela@hep-server2.uniandes.edu.co's password:

2. Minimizamos la terminal y abrimos cualquier navegador (yo uso microsoft edge).

3. Ingresamos la url: http://localhost:4950/

Ese será el jupyterlab de nuestro Docker donde siempre trabajamos. Ahí nos pedirá una contraseña, es la que se definió cuando se creo el Docker (ver Tutorial 0).

Para entender como usar la interfaz de jupyterlab se recomienda ver el siguiente video de 6 minutos: https://www.youtube.com/watch?v=A5YyoCKxEOU&ab_channel=Jupyter%2FIPython 

También se recomienda la lista de youtube: https://youtube.com/playlist?list=PL6cBnnS2SIgrIUumF2WDTDIiH_lODkLGq para el que necesite familiarizarse con Python.

4. Ya podemos hacer uso del Docker. Basta con crear un Notebook con Python 3 y podemos empezar a correr cosas.

Por esta razón los siguientes tutoriales serán escritos en notebooks de jupyter (archivos .ipynb) que podemos abrir desde el Docker.

Nota: Es importante tener en cuenta lo siguiente:

Si el Docker colapsa o falla es necesario reiniciarlo. Para esto desde el servidor hay que escribir lo siguiente: docker restart jupyroot_AFlorez

Así el Docker se reinicia, al hacerlo podemos repetir los pasos pero debemos tener en cuenta que siempre debe haber una terminal abierta con htop (esto se explicó en el Tutorial 0).