Tutorial 2: Importar el Framework de trabajo

Autor: Joaquin Peñuela Parra.

0. Conectarse al Docker y crear un notebook de Python 3 siguiendo las instrucciones de los tutoriales anteriores.

1. Crear el Notebook o archivo de python en el que queremos trabajar.

2. (Temporal) Descargar la versión actualizada del repositorio con el código del Framework de trabajo:

!rm -rf Uniandes_Framework
!git clone https://github.com/Phenomenology-group-uniandes/Uniandes_Framework.git

El "!" al inicio de la linea permite ejecutar comandos de consola dentro del Notebook. Luego de esto, Uniandes_Framework estará dentro de la misma carpeta del Notebook.

2. Añadir Uniandes_Framework al path del sistema. Como aún no se ha configurado el framework para instalarlo, es necesario hacer esto cada vez que se valla a usar. Sin embargo, basta con escribir las siguientes 2 lineas:

import os, sys
sys.path.append(f'{os.getcwd()}/Uniandes_Framework')

Así podremos importar las librerias del framework. Normalmente se recomienda importar lo siguiente:

from delphes_reader import DelphesLoader #Permite acceder a los archivos .root guardados en el servidor
from delphes_reader import clasificator #Contiene funciones como get_muons para extraer partículas de un evento de un archivo de delphes.
from delphes_reader import root_analysis #Contiene funciones para extraer variables cinematicas y crear histogramas.
from delphes_reader import Quiet #Permite evitar que se impriman muchas excepciones que normalmente aparecen al leer archivos de delphes.

3. Disfrutar las nuevas herramientas que nos brinda Uniandes_Framework.